# 荣誉准则
1. 在完成本次实验的过程（含此前学习的过程）中，我曾分别与 以下各位 就（与本次实验相关的）以下方面做过交流，还在代码中对应的位置以注释形式记录了具体的交流对象及内容：
    无
2. 此外，我也参考了 以下资料 ，还在代码中对应的位置以注释形式记录了具体的参考来源及内容：
    无
3. 我独立完成了本次实验除以上方面之外的所有工作，包括代码与文档。 我清楚地知道，从以上方面获得的信息在一定程度上降低了实验难度，可能会影响起评分。
4. 我从未使用过他人的代码，不管是原封不动地复制，还是经过了某些等价转换。 我未曾也不会向他人（含此后各届同学）复制或公开我的实验代码，我有义务妥善保管好它们。 我提交至本实验的评测系统的代码，均无意于破坏或妨碍任何计算机系统的正常运转。 我清楚地知道，以上情况均为本课程纪律所禁止，若违反，对应的实验成绩将按“-100”分计。
# 实现的功能
    mmap在当前task的memset中插入一个新的area，根据用户传来的权限设置与MapPermission进行与运算来设置权限。
    munmap根据首地址删除area
# 简答作业
1.请列举 SV39 页表页表项的组成，描述其中的标志位有何作用？
    仅当 V(Valid) 位为 1 时，页表项才是合法的；
    R/W/X 分别控制索引到这个页表项的对应虚拟页面是否允许读/写/取指；
    U 控制索引到这个页表项的对应虚拟页面是否在 CPU 处于 U 特权级的情况下是否被允许访问；
    G 不管
    A(Accessed) 记录自从页表项上的这一位被清零之后，页表项的对应虚拟页面是否被访问过；
    D(Dirty) 则记录自从页表项上的这一位被清零之后，页表项的对应虚拟页表是否被修改过。

2.缺页
    缺页指的是进程访问页面时页面不在页表中或在页表中无效的现象，此时 MMU 将会返回一个中断， 告知 os 进程内存访问出了问题。os 选择填补页表并重新执行异常指令或者杀死进程。

* 请问哪些异常可能是缺页导致的？
    段错误信号、总线错误信号

* 发生缺页时，描述相关重要寄存器的值，上次实验描述过的可以简略。
    stvec 当发生缺页异常（属于一种异常类型）时，处理器会跳转到由stvec寄存器指定的异常处理程序入口地址。
    mcause 当发生缺页异常时，该寄存器会被设置为一个特定的值，以指示这是一个缺页异常。
    sepc 对于缺页异常来说，这个寄存器记录了触发缺页的指令所在的位置。

缺页有两个常见的原因，其一是 Lazy 策略，也就是直到内存页面被访问才实际进行页表操作。 比如，一个程序被执行时，进程的代码段理论上需要从磁盘加载到内存。但是 os 并不会马上这样做， 而是会保存 .text 段在磁盘的位置信息，在这些代码第一次被执行时才完成从磁盘的加载操作。
* 这样做有哪些好处？
    加快程序启动速度，程序启动时只需要将必要的页加入内存就可以开始执行。
    逻辑上能够运行更多程序，每个程序只需要将部分页加载进内存即可执行，能节省许多内存空间供其他程序使用。
其实，我们的 mmap 也可以采取 Lazy 策略，比如：一个用户进程先后申请了 10G 的内存空间， 然后用了其中 1M 就直接退出了。按照现在的做法，我们显然亏大了，进行了很多没有意义的页表操作。

* 处理 10G 连续的内存页面，对应的 SV39 页表大致占用多少内存 (估算数量级即可)？
    10G/4k = 2.5M页
    页表项大小为8B，页面大小为4kB
    一级页表能存储 4kB/8B = 512页 = 0.5K 页
    2.5M/0.5K = 5K个一级页表
    5k个一级页表 * 4k一级页表大小 = 20M
    用于记录一级页表的二级页表和用于记录二级页表的三级页表忽略不计
    数量级是$2^{21}$ = 2MB
* 请简单思考如何才能实现 Lazy 策略，缺页时又如何处理？描述合理即可，不需要考虑实现。
    申请内存时，将页表中的对应页表项的V字段设置为true，当发生缺页中断时，如果该页是V则将该页从外存调入。如果页面不够用，则将未修改过的页框覆盖。如果不存在这样的页面，则将被修改的页面写回外存后再将页框覆盖。
缺页的另一个常见原因是 swap 策略，也就是内存页面可能被换到磁盘上了，导致对应页面失效。

* 此时页面失效如何表现在页表项(PTE)上？
    页表项V字段为0
3. 双页表与单页表

为了防范侧信道攻击，我们的 os 使用了双页表。但是传统的设计一直是单页表的，也就是说， 用户线程和对应的内核线程共用同一张页表，只不过内核对应的地址只允许在内核态访问。 (备注：这里的单/双的说法仅为自创的通俗说法，并无这个名词概念，详情见 KPTI )
* 在单页表情况下，如何更换页表？
    当需要切换页表（如进程切换）时，首先要在内核态进行操作。操作系统会保存当前进程页表相关的上下文信息。这包括各级页表中可能被修改的页表项（PTE），例如，如果某些页面被标记为脏（数据被修改），需要记录这些信息。
    然后，将新进程的 PTE-0 页表的物理地址加载到页表基地址寄存器中。在加载新地址后，处理器在进行内存访问时，会根据新的页表来解析虚拟地址。例如，对于一个 39 位的虚拟地址，其高 9 位用于在新的 PTE-0 中选择一个页表项，后续的各级页表索引也会根据新的页表结构进行。

* 单页表情况下，如何控制用户态无法访问内核页面？（tips:看看上一题最后一问）
    页表项的字段U保存了用户态是否可访问
* 单页表有何优势？（回答合理即可）
    单页表（SV39）的内存管理结构相对简单。只有一套三级页表来管理用户空间和内核空间的内存映射，这使得操作系统的内存管理代码更容易理解和维护。与双页表相比，不需要复杂的双页表切换逻辑和额外的同步机制。  
* 双页表实现下，何时需要更换页表？假设你写一个单页表操作系统，你会选择何时更换页表（回答合理即可）？
    在用户态和内核态切换时需要更换页表。例如，当用户进程通过系统调用进入内核态时，要从用户页表切换到内核页表。这是因为在用户态和内核态下，内存访问的范围和权限是不同的，需要使用不同的页表来确保安全和正确的内存访问。当内核完成系统调用的处理返回用户态时，又要从内核页表切换回用户页表。
    选择在进程切换时更换页表是比较合理的。当一个进程让出处理器（如时间片用完或者等待 I/O 操作完成），另一个进程即将运行时，更换页表可以确保新的进程能够正确地访问自己的内存空间。这是因为不同的进程有不同的内存布局和需求，通过更换页表可以将虚拟地址空间正确地映射到对应的物理内存。